# 组件样式  
`Angular`应用使用标准的`CSS`来设置样式。这意味着我们可以把关于`CSS`的那些知识和技能直接用于我们的`Angular`程序中，  
例如：样式表、选择器、规则以及媒体查询等。另外，`Angular`还能把组件样式捆绑在我们的组件上，以实现比标准样式表更加模块化的设计。  

## 使用组件样式  
对于我们写的每个`Angular`组件来说，除了定义`HTML`模板之外，我们还要定义用于模板的`CSS`样式、 指定任意的选择器、规则和媒体查询。  

实现方式之一，是在组件的元数据中设置`styles`属性。 `styles`属性可以接受一个包含`CSS`代码的字符串数组。 通常我们只给它一个字符串就行了，如同下例：  
```ts
@Component({
  selector: 'hero-app',
  template: `
    <h1>Tour of Heroes</h1>
    <hero-app-main [hero]=hero></hero-app-main>`,
  styles: ['h1 { font-weight: normal; }']
})
export class HeroAppComponent {
/* . . . */
}
```  
我们放在组件样式中的选择器，只会应用在组件自身的模板中。上面这个例子中的`<h1>`选择器只会对`HeroAppComponent`模板中的`<h1>`标签生效，
而对应用中其它地方的`<h1>`元素毫无影响。  
这种模块化相对于 CSS 的传统工作方式是一个巨大的改进,有以下几个优点：  
* 可以使用对每个组件最有意义的 CSS 类名和选择器。  
* 类名和选择器是仅属于组件内部的，它不会和应用中其它地方的类名和选择器出现冲突。  
* 我们组件的样式不会因为别的地方修改了样式而被意外改变。  
* 我们可以让每个组件的 CSS 代码和它的 TypeScript、HTML 代码放在一起，这将促成清爽整洁的项目结构。  
* 将来我们可以修改或移除组件的 CSS 代码，而不用遍历整个应用来看它有没有被别处用到，只要看看当前组件就可以了。  

## 特殊的选择器  

### ：host选择器  
使用`:host`伪类选择器，用来选择组件宿主元素中的元素（相对于组件模板内部的元素）。  
> src/app/hero-details.component.css:  
```ts
:host {
  display: block;
  border: 1px solid black;
}
```  
这是我们能以宿主元素为目标的唯一方式。除此之外，我们将没办法指定它， 因为宿主不是组件自身模板的一部分，而是父组件模板的一部分。  

要把宿主样式作为条件，就要像函数一样把其它选择器放在:host后面的括号中。  
在下一个例子中，我们又一次把宿主元素作为目标，但是只有当它同时带有`active` `CSS` 类的时候才会生效。  
> src/app/hero-details.component.css:  
```ts
:host(.active) {
  border-width: 3px;
}
```  
### :host-context选择器  
有时候，基于某些来自组件视图外部的条件应用样式是很有用的。 例如，在文档的`<body>`元素上可能有一个用于表示样式主题 `(theme) `的 CSS 类，而我们应当基于它来决定组件的样式。  

这时可以使用`:host-context()`伪类选择器。它也以类似`:host()`形式使用。它在当前组件宿主元素的祖先节点中查找 CSS 类， 直到文档的根节点为止。在与其它选择器组合使用时，它非常有用。  

在下面的例子中，只有当某个祖先元素有 CSS 类`theme-light`时，我们才会把`background-color`样式应用到组件内部的所有`<h2>`元素中。  
> src/app/hero-details.component.css:  
```ts
:host-context(.theme-light) h2 {
  background-color: #eef;
}
```  

## 把样式加载进组件中  
常用有三种方式把样式加入组件中去：  
* 设置`styles`或`styleUrls`元数据  
* 内联到模板的HTML中  
* 通过CSS文件导入  

上述作用域规则对所有这些加载模式都适用。  

### 元数据中的样式  
我们可以给`@Component`装饰器添加一个`styles`数组型属性。 这个数组中的每一个字符串（通常也只有一个）定义一份 CSS。  
> src/app/hero-app.component.ts:  
```ts
@Component({
  selector: 'hero-app',
  template: `
    <h1>Tour of Heroes</h1>
    <hero-app-main [hero]=hero></hero-app-main>`,
  styles: ['h1 { font-weight: normal; }']
})
export class HeroAppComponent {
/* . . . */
}
```  
### 元数据中指定样式表的URL  
通过在组件的`@Component`装饰器中添加`styleUrls`属性，我们可以从外部CSS文件中加载样式：  
> src/app/hero-app.component.ts:  
```ts
@Component({
  selector: 'hero-details',
  template: `
    <h2>{{hero.name}}</h2>
    <hero-team [hero]=hero></hero-team>
    <ng-content></ng-content>
  `,
  styleUrls: ['app/hero-details.component.css']
})
export class HeroDetailsComponent {
/* . . . */
}
```  
> URL是相对于应用程序根目录的，它通常是应用的宿主页面index.html所在的地方。 这个样式文件的 URL 不是相对于组件文件的。  
> 像 Webpack 这类模块打包器的用户可能会使用styles属性来在构建时从外部文件中加载样式。它们可能这样写：styles: [require('my.component.css')]  
> 注意，这时候我们是在设置styles属性，而不是styleUrls属性！ 是模块打包器在加载 CSS 字符串，而不是 Angular。 Angular 看到的只是打包器加载它们之后的 CSS 字> 符串。 对 Angular 来说，这跟我们手写了styles数组没有任何区别。  

### 模板内联样式  
我们也可以在组件的HTML模板中嵌入`<style>`标签。  
> src/app/hero-app.component.ts:  
```ts
@Component({
  selector: 'hero-controls',
  template: `
    <style>
      button {
        background-color: white;
        border: 1px solid #777;
      }
    </style>
    <h3>Controls</h3>
    <button (click)="activate()">Activate</button>
  `
})
```  
### 模板中的link标签  
我们也可以在组件的 HTML 模板中嵌入`<link>`标签。  

像styleUrls标签一样，这个 link 标签的href指向的 URL 也是相对于应用的根目录的，而不是组件文件。  
> src/app/hero-app.component.ts:  
```ts
@Component({
  selector: 'hero-team',
  template: `
    <link rel="stylesheet" href="app/hero-team.component.css">
    <h3>Team</h3>
    <ul>
      <li *ngFor="let member of hero.team">
        {{member}}
      </li>
    </ul>`
})
```  
### CSS `@imports`语句  
我们还可以利用标准的 CSS @import规则来把其它 CSS 文件导入到我们的 CSS 文件中。  

在这种情况下，URL 是相对于我们执行导入操作的 CSS 文件的。  
> src/app/hero-details.component.css (excerpt):  
```ts
@import 'hero-details-box.css';
```  

## 控制视图的封装模式：原生 (Native)、仿真 (Emulated) 和无 (None)  
像上面讨论过的一样，组件的 CSS 样式被封装进了自己的视图中，而不会影响到应用程序的其它部分。  

通过在组件的元数据上设置视图封装模式，我们可以分别控制每个组件的封装模式。 可选的封装模式一共有如下几种：  
1、`Native`模式使用浏览器原生的`Shadow DOM`实现来为组件的宿主元素附加一个`Shadow DOM`。组件的样式被包裹在这个`Shadow DOM`中。(通俗来说：不进不出，没有样式能进来，组件样式出不去。)  
2、`Emulated`模式（默认值）通过预处理（并改名）CSS 代码来模拟`Shadow DOM`的行为，以达到把`CSS`样式局限在组件视图中的目的。(通俗来说：只进不出，全局样式能进来，组件样式出不去)  
3、`None`意味着`Angular`不使用视图封装。`Angular`会把`CSS`添加到全局样式中。而不会应用上前面讨论过的那些作用域规则、隔离和保护等。 从本质上来说，这跟把组件的样式直接放进 HTML 是一样的。(通俗来说：能进能出。)  

通过组件元数据中的encapsulation属性来设置组件封装模式：  
> src/app/quest-summary.component.ts  
```ts
// warning: few browsers support shadow DOM encapsulation at this time
encapsulation: ViewEncapsulation.Native
```  
原生`(Native)`模式只适用于有原生 `Shadow DOM` 支持的浏览器。 因此仍然受到很多限制，这就是为什么我们会把仿真 `(Emulated)` 模式作为默认选项，并建议将其用于大多数情况。  

## 附录 1：查看仿真 (Emulated) 模式下生成的 CSS  
当使用默认的仿真模式时，Angular 会对组件的所有样式进行预处理，让它们模仿出标准的 Shadow CSS 作用域规则。  

当我们查看启用了仿真模式的 Angular 应用时，我们看到每个 DOM 元素都被加上了一些额外的属性。  
```html
<hero-details _nghost-pmm-5>
  <h2 _ngcontent-pmm-5>Mister Fantastic</h2>
  <hero-team _ngcontent-pmm-5 _nghost-pmm-6>
    <h3 _ngcontent-pmm-6>Team</h3>
  </hero-team>
</hero-detail>
```  
我们看到了两种被生成的属性：  
* 一个元素在原生封装方式下可能是 `Shadow DOM` 的宿主，在这里被自动添加上一个`_nghost`属性。 这是组件宿主元素的典型情况。  
* 组件视图中的每一个元素，都有一个`_ngcontent`属性，它会标记出该元素是哪个宿主的模拟 `Shadow DOM`。  

这些属性的具体值并不重要。它们是自动生成的，并且我们永远不会在程序代码中直接引用到它们。 但它们会作为生成的组件样式的目标，就像我们在 DOM 的`<head>`区所看到的：  
```css
[_nghost-pmm-5] {
  display: block;
  border: 1px solid black;
}

h3[_ngcontent-pmm-6] {
  background-color: white;
  border: 1px solid #777;
}
```  
这些就是我们写的那些样式被处理后的结果，于是每个选择器都被增加了_nghost或_ngcontent属性选择器。 在这些附加选择器的帮助下，我们实现了本指南中所描述的这些作用域规则。  

## 使用相对 URL 加载样式  
把组件的代码 (ts/js)、HTML 和 CSS 分别放到同一个目录下的三个不同文件，是一个常用的实践：  
```
quest-summary.component.ts
quest-summary.component.html
quest-summary.component.css
```  
我们会通过设置元数据的templateUrl和styleUrls属性把模板和 CSS 文件包含进来。 既然这些文件都与组件（代码）文件放在一起，
那么通过名字，而不是到应用程序根目录的全路径来指定它，就会是一个漂亮的方式。  

我们也可以通过为文件名加上./前缀来使用相对URL：  
```ts
@Component({
  selector: 'quest-summary',
  templateUrl: './quest-summary.component.html',
  styleUrls:  ['./quest-summary.component.css']
})
export class QuestSummaryComponent { }
```